---
id: H27A_KA_Q06
year: H27秋
kamoku: A
number: 6
type: 暗記
field: テクノロジ系 » アルゴリズムとプログラミング »アルゴリズム
difficulty: 3
status: 未学習
source: "出典：平成27年秋期 基本情報技術者試験 科目A 問6"
source_url: "https://www.fe-siken.com/kakomon/27_aki/q6.html"
last_attempt: null
confidence_history: []
result_history: []
time_spent_seconds: []
---

## 問題
配列Aが図2の状態のとき，図1の流れ図を実行すると，配列Bが図3の状態になった。図1のaに入れるべき操作はどれか。ここで，配列A，Bの要素をそれぞれ　A(i，j)，B(i，j)とする。![06.png/image-size:488×325](https://www.fe-siken.com/kakomon/27_aki/img/06.png)

## 選択肢
- ア: A(i，j) → B(7－i，7－j)
- イ: A(i，j) → B(7－j，i)
- ウ: A(i，j) → B(i，7－j)
- エ: A(i，j) → B(j，7－i)

## 正解
エ

## 解説
配列Aの値が配列Bのどの位置に移動しているかを、配列中の適当な場所でサンプルを取ってみるとわかりやすいです。ここでは赤丸で印をつけた一点について考えてみます。
この位置を配列の添え字[i，j]を使って表すと、配列Aが[3，1]、配列Bが[1，4]となります。
選択肢を見ると、配列A[i，j]を配列Bのどこに移動するかを問われているので、i＝3，j＝1の場合に、配列Bの位置が[1，4]となる選択肢を探すことになります。
すべての選択肢に「i＝3，j＝1」を代入してみると、

### 各選択肢の解説
- ア: B(7－3，7－1)＝B(4，6)となるので誤りです。
- イ: B(7－1，3)＝B(6，3)となるので誤りです。
- ウ: B(3，7－1)＝B(3，6)となるので誤りです。
- エ: B(1，7－3)＝B(1，4)となり適切な位置に値を移動することができます。したがってこれが正解です。

### 関連概念
